=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 19=
= Gawin Siyang Magbayad ng Presyo ng Dugo!=
Lumabas ang lahat!
gusto ko lang
Rong Zelan upang manatili.
Ito...
nanay,
ngunit Rong Zelan
nagkamali sa paggamot.
Wala itong kinalaman sa kanya.
kamahalan,
marahil Her Majesty
nakarinig ng ilang tsismis.
Narito ang aking utos.
Hanapin ang mga iyon
na nagkalat ng tsismis
sa loob ng tatlong araw
at isagawa silang lahat!
Pagkakataon!
Di bale.
Hayaan silang sabihin ito.
Hindi sila nagkakamali.
Kamahalan.
May kilala ka bang sinaunang babaeng heneral
pinangalanang Fu Hao?
Nakipaglaban siya sa mga hangganan
at nagsagawa ng mga sagradong ritwal,
ngunit siya ay nagkasakit dahil sa panganganak.
Gayunpaman, ang kanyang asawang si King Wu
at ang kanyang anak na si Zu Jia
hindi kailanman hinamak siya
ngunit naghagis ng sisidlan para sa kanya.
Kahit ngayon, ang mga buto ng orakulo
ay nagdadala ng mga salita
"Binibigay ni Fu Hao ang kanyang kaarawan kay Jia."
Ito ay respeto ng mga tao sa kanya.
Kamahalan, ikaw ay pareho.
Nagkaroon ka na ng mga anak
at pinamamahalaan ang mga gawain sa palasyo.
Inalagaan mo
ang isang matalino at banal na emperador.
Kapag pinag-uusapan ka ng mga tao,
igagalang nilang lahat
at mahal kita.
anak,
Masyado lang akong matanda,
at pasensya na
para mag-alala ka.
Inay, mangyaring huwag sabihin iyon.
Ang dami mong nagawa
para sa akin at sa bansang ito.
Nakita ko na ito ng sarili kong mga mata
at itinatago ito sa aking puso.
Wish ko lang
Kaya kong ibahagi ang iyong mga pasanin noon.
nanay,
mula ngayon,
Gagawin ko ang lahat
para protektahan ka.
Hindi na ako papayag na may magalit ulit sayo.
Kamahalan.
Lahat ay nagmula
sa sinapupunan ng isang ina.
Para sa pagpapatuloy ng buhay,
bawat ina
ay dumaan sa mga pakikibaka
at nagdusa sa mga karamdaman.
Anong kasalanan doon
sa pagiging ina?
Bakit kailangan mong ikahiya dito?
Yung mga walang alam na bastos
dapat ikahiya
ng pagbibiro tungkol sa
mga sakit mula sa panganganak.
Kalimutan mo na.
babae.
Kung hindi dahil sayo,
ako sana
sobrang nahihiya mabuhay.
Hindi ka lang magpapagaling
ngunit sabihin
isang bagay
sobrang thoughtful.
Siguradong mahirap para sa iyo.
Kanta Lingxiao,
Rong Zelan,
tumanggap ng mga gantimpala.
Nagtrabaho kayong dalawa
para hindi lang mapagaling ang nanay ko
ngunit lumuwag din ang buhol
sa puso niya.
Rong Zelan,
magsisilbi ka sa bureau
bilang isang first-class na medical attendant
at parmasyutiko.
Song Lingxiao, ikaw
na-promote sa
First Rank Imperial Attendant
ng pangangasiwa,
na may access sa Pag-aaral.
Salamat, Kamahalan,
Empress Dowager.
- gagawin ko
tiyak na subukan ang aking makakaya
upang suklian ang iyong biyaya.
(Rong Zelan,)
(Minamaliit kita.)
(Nakaligtas ka muli.)
(Ilang Araw ang Nakaraan)
Ngayon, Kamahalan
pinaalis ang lahat,
at ang insenso sa silid
ay mas matindi kaysa karaniwan.
Nang kunin ni Rong Zelan ang pulso,
hiniling niyang mapag-isa,
at talagang pumayag ang Her Majesty.
Sa malalim na palasyo,
kung may sakit man
na kailangang itago,
dapat ay pribadong karamdaman ito ng babae.
Yung insenso
ay malamang para pagtakpan ang amoy.
Rong Zelan, magaling.
Ikalat ang mga alingawngaw
tungkol sa sakit ng Her Majesty
sa buong palasyo.
Tandaan,
mas malaki ang kaguluhan, mas mabuti.
Pagkakataon.
Lord Feng, ang iyong mga kamay
ay mas matatag kaysa dati.
Ang iyong Grasya ay may marangal na katayuan.
gagawin ko
tiyak na walang pagsisikap.
Rong Zelan
ilang beses nang nakatakas sa kamatayan,
at ngayon
nakuha niya ang pabor ng Her Majesty.
natatakot ako
baka masira niya ang plano mo.
Bakit tayo dapat matakot?
Gusto niyang umakyat ng mas mataas,
kaya let's let her a helping hand.
Manganganak na si First Princess Consort .
Ito ang perpektong pagkakataon.
Your Grace, ibig mong sabihin...
Gumamit ng obstructed labor
para mawala siya.
Malalaman niya ito sooner or later
na ako ang
dahilan ng pagkamatay ng kanyang ina.
Siguradong maghihiganti siya.
Ngayon ay nakakapit na siya sa Kamahalan
dahil kailangan niya ng karagdagang suporta.
Gusto niyang umakyat ng mas mataas,
at ang royal bloodline
ang kanyang magiging pinakamahusay na hagdan.
Kapag nasangkot siya
sa usapin ng panganganak,
humanap ng paraan para magdulot
mga problema sa fetus.
Sa ganitong paraan,
hindi lang natin mapuputol
ang bloodline ng Unang Prinsipe
ngunit alisin din ang isang malaking banta.
Napakahusay na plano, Your Grace.
Mangyaring makatitiyak.
Tiyak na hahawakan ko ito nang maayos para sa iyo.
Para sa kinabukasan
ng Iyong Biyaya at ang Ikalawang Prinsipe,
payag ako
para gumawa ng kahit ano.
Pagbati, Your Grace.
Huwag maging magalang.
Umupo ka na.
Siguradong nagtataka ka
bakit kita pinatawag dito ngayon.
Oo.
Your Grace, gusto mo sana
akong paalisin sa palasyo.
Akala ko ayaw mo sa akin.
Gayunpaman, nang ang aking buhay ay nasa panganib,
nakiusap ka para sa akin.
Naguguluhan na ako.
Lahat sa labas.
Paano.
Ang iyong ina at ako
noon ay matalik na magkaibigan.
Sa araw na iyon, sa silid ng Her Majesty,
Nalaman ko ang tungkol sa iyong pagkakakilanlan
at labis na nagulat.
Alam kong hindi ka pumasok sa palasyo
para lang maging medical attendant.
Gayunpaman, ang lahat ay
kumplikado sa palasyo.
Isang pagkakamali,
at mahuhulog ka sa bangin.
Ayokong
matulad ka sa nanay mo.
Nabigo ko na siya.
Hindi ako papayag na may mangyari
sa kanyang nag-iisang anak!
Kaya naman
maraming beses na kitang sinubukang paalisin.
Ang iyong grasya,
may alam ka ba tungkol sa nanay ko?
Maaari mo bang sabihin sa akin
ang dahilan ng kanyang pagkamatay?
Noon,
Nabuntis ako agad
pagkatapos pumunta dito.
Madalas pumunta sa
palasyo ang nanay mo para bisitahin ako.
mamaya,
Natakot si Consort Ning
na manganganak ako ng isang prinsipe
at pagbabanta sa kanyang posisyon,
kaya gumawa siya ng pakana
para maalis ang baby.
Nakita ng nanay mo ang plot
at iniligtas ako.
gayunpaman,
nasaktan niya si Consort Ning
dahil dito.
kaya lang
siya ay na-frame at namatay nang hindi makatarungan!
Siya ito.
Hahanapin ko talaga ang ebidensya
at gawin siyang magbayad ng halaga
may dugo!
Paano!
Si Consort Ning ay may
napakalaking kapangyarihan sa palasyo,
at ang kanyang ama
ay ang Guardian Grand General
sino ang kumokontrol sa hukbo.
Ngayon isa ka na lang medical attendant.
Paano posible na i-overturn ang kaso?
natatakot ako
mamamatay ka lang sa walang kabuluhan.
Paano.
Ipangako mo sa akin.
Umalis kaagad sa palasyo.
Ang iyong ina
ayoko kang makipagsapalaran.
Gusto ka lang niyang mabuhay
isang mapayapang buhay.
Ang iyong grasya,
hindi ako makaalis.
Bilang isang medical attendant,
Mas malay ko pa
ng kawalang-katarungan ng aking ina
nagdusa sa larangan ng medisina.
Kailangan kong maghanap ng ebidensya
para ilantad ang mga krimen ni Consort Ning
at linisin ang pangalan ng aking ina.
Magiging medical officer din ako
para masira ang prejudice
na hindi kayang magpraktis ng medisina ang mga babae.
Ito ay
ang pinakamagandang patunay para sa aking ina.
Attendant Rong.
Panginoon Awit.
Hinahanap si Minister Wu?
Nilamig si Minister Wu
at bumalik na lang.
Nandito ako para makita ka.
Ako?
Oo.
Ano ang kailangan mo?
Simula nung una tayong magkita,
May naramdaman ako
na hindi ikaw
isang simpleng medical attendant.
Hindi nagtagal, bigla akong nakarinig
ang pag-uusap
mo ni Consort Rou
at nalaman kung bakit ka pumasok sa palasyo
at
sino ang kalaban.
Nag-eavesdrop ka?
- Ako...
- Pupunta ka ba
isumbong ako kay Consort Ning?
Nandito ako para
humingi ng kooperasyon.
alam ko na
ang iyong tunay na layunin.
Upang ipakita ang aking katapatan,
sasabihin ko rin sayo
ang katotohanan.
Anak ako ng
Unang Prinsesa at ni Marquis Xuanping.
Sumali ako sa bureau para mag-imbestiga
ang sunud-sunod na pagkamatay
ng mga batang imperyal.
Sige na.
Rong Zelan.
Anak ako ng prinsesa.
Hindi ka man lang ba nagulat?
Umabot sa punto.
Okay.
Ang punto ay,
batay sa aking pagsisiyasat sa mga araw na ito,
Hinala ko si Consort Ning
ang utak sa likod nito.
Ngayong pareho tayo ng layunin,
kaysa lumaban mag-isa,
dapat tayong magtulungan.
Ano sa tingin mo?
Okay.
Natutuwa akong magtrabaho kasama ka.
Akala ko tatanggihan mo ako.
Panginoon Awit.
Pagbati, Lola.
(Unang Prinsesa Consort)
Bumangon ka.
buntis ka.
Hindi kailangan ng courtesy.
Halika dito at maupo.
kausapin mo ako.
Well,
Buong araw akong nakakulong dito,
hindi mapakali ang pakiramdam.
lola,
makita kang nasa mabuting espiritu,
nararamdaman ko
sobrang natutuwa.
Medyo namumutla ka ngayon.
ikaw ba
masama pakiramdam?
Ipapatawag ko ang manggagamot
para kunin ang iyong pulso.
Lola.
Kaya lang
Medyo napagod ako lately.
Walang seryoso.
Kailangan ko lang magpahinga ng ilang araw.
(Mukhang may tinatagong sakit ang Kamahalan .)
(Ito ay isang bihirang pagkakataon.)
(Kailangan kong magpagaling
ng maraming babae sa palasyo)
(para ipakita sa mga tao)
(na ang mga babaeng manggagamot
ay kailangan sa palasyo.)
kamahalan,
I wonder if I can check on Her Highness.
Attendant Rong
ay nag-aalaga sa akin,
at mas maganda ako ngayon.
Hayaang suriin ka rin niya.
Kamahalan,
wag kang kabahan.
Ihanda ang gamot ayon sa
ang reseta na ito araw-araw.
Maaari itong maglagay muli ng enerhiya at dugo.
Pagkakataon.
Kamahalan,
kung may nagpadala ng nobela na pagkain o mga item,
suriing mabuti ang mga ito bago gamitin.
Kung tutuusin, napakaraming
tao sa palasyo,
at ang mga regalo ay maaaring magmula sa
lahat ng uri ng mapagkukunan.
Pwede naman
na ang isang bagay na hindi nararapat
ay maaaring magkahalo sa kanila.
Salamat, Attendant Rong.
Mag-iingat ako.
Kamahalan, hindi mo na ako kailangang pasalamatan.
Ito ang aking tungkulin.
Pagkatapos ay aalis na ako.
Panginoon Awit,
bakit ka nandito?
Lumapit ako para kunin
ang pulso ng kapayapaan ng Her Majesty.
Kaya mo ba yan?
Baka kaya ko.
(Siguro kailangan kong magbago)
(ang reseta)
(para sa sakit ng Kamahalan.)
May mali!
Premature na panganganak!
Ito ay kritikal!
Agad na ipinatawag ng Eastern Palace
ang lahat mula sa bureau!
(Ay, hindi!)
(Alam ko na.)